村の戦士たちを殺め　逃げ出したゲーデル
哥德尔杀死了村里的战士们随之逃走
追いかけた僕たちが見たのはテクスチャの張られていない壁の洞窟
我们追着他来到了一个没有添加纹理的洞窟
そして立ったままなぜか動かないヤマナカだった
看到了不知为何站着不动的山中
テスラさんは山中と話せるようだったが
特斯拉小姐似乎可以和山中交流
錯乱したゲーデルがテスラさんを攻撃する
但陷入混乱的哥德尔开始攻击特斯拉小姐
我を失い暴れるゲーデルは　ドクロ砲に撃たれても怯む様子一つなく
失去自我的哥德尔 即便被头骨炮击中也毫不退缩
報告はヤマナカさんの操作不能について一件
要报告山中陷入了无法操作状态
テクスチャが張られてない壁について一件
以及洞穴没有添加纹理
多分両者は関係ないな
两者间多半没有关系
ゲーデルについては…
关于哥德尔…
おい　ハガ　ベイルまで戻るか
喂 羽贺 我们要回去贝伊鲁吗
はい　でもまず村の人たちに警告を
是 但要先向村里人发出警告
警告って？
警告？
そんなことして意味あんの
那么做有意义吗
わかりません
我不知道
でも　しなきゃ
但不得不做
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已经重复过太多次  这变化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未尝试过的事物
上手くいくか分からない
不知道是否会顺利
「最初が肝心」の思想の一方
尽管想着「要开个好头」
「終わり良ければすベて良し」
却总妥协「结果好就行」
越えられそうもない壁も
看似无法翻越的墙
越えられるかもしれない
也许能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
无论多少次挑战  多少次失败
積み重なっていく
也是积累的过程
まだまだ足りない　不完全だな
还是不够  还是不完美
足りない　足りない
还不够  还不够
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
还差多少  要坚持到足够为止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已经重复过太多次  这理所当然的道别
与えられたことだけじゃなく
不仅为了被赋予之物
ほら　今試すとき
现在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已经重复过太多次  相信会改变
幾千回試行の先
在千百次的尝试之后
変わる世界
世界仍变化不止
阿尔巴
皆さん　どうか逃げてください
大家快逃吧
何を言う
你在说什么
村を離れるくらいなら　ここで皆死ぬまで戦う
要我们离开村庄 不如在这里战斗至死
そんな…
什么…
一度村を捨てたほうがいい
先暂时离开村庄吧
ハガちゃん　山の民の戦士は土地と共に生きるのよ
小羽贺 山之民战士与土地共存亡
彼らを動かすのは無理
他们是不会走的
でも…
但是…
俺たちだけでも逃げよう　ハガ
我们几个先逃吧 羽贺
オラ　どうしよう
俺该怎么办
どうすればいいんだよ　皆
怎么办才好啊 告诉俺
インビジビリティ　ナイスアマノさん
隐身魔法 干得好 天野先生
アキラさんは
明小姐呢
まずい　体力が回復しきってなかったから
糟了 她的体力没来得及回满
ゲーデルさん　もうやめてください
哥德尔先生 快停下
じゃますんなあ
不要妨碍我
ヤバイかも
这下糟了
それは違うよ　ゲーデル
这就不对了 哥德尔
強い人は他の人を守らなきゃ
强大的人必须去保护别人
オラ　何してんだ
俺在做什么
巨人と同じことして
和巨人做着同样的事
オラ　村の皆に何を
俺都对村里人做了什么
ニコラさんやハガさんたちにも　ひどいことして
还伤害了妮可拉小姐和羽贺先生
ゲーデルさん
哥德尔先生
時間はかかるかもしれませんが　待っててくれませんか
可能会花很长时间 你能等我吗
必ず何とかなると思うんで
我一定会设法救你
しばらく洞窟にいてもらって
你先暂时待在洞窟里
ハガさん
羽贺先生
オラ　悪い夢見てたみてえだ
俺好像做了一个恶梦
夢だったんだ
原来是做梦啊
オラがこんなに強くなって　めちゃくちゃ暴れるなんておかしいもんな
俺变得这么强 还大闹一番 这怎么可能
よくわからんが　説得したのか
怎么回事 说服他了吗
ナイス　ハガ
干得好 羽贺
体が大きくても泣き虫
个子这么大还老是哭
オラ恥ずかしい
俺真是太丢人了
ゲーデルさん
哥德尔先生
あれ…
奇怪…
もういいでしょ
到此为止吧
ヤマナカ様…
山中大人…
アキラさん　今「KILL」のコンソールコマンドを
明小姐 你刚刚用了「KILL」终端命令吧
うん
嗯
正気に戻りかけてた　説得できたのに
他眼看恢复清醒了 明明可以说服他
さっきはね
也只是现在
でも　また何しでかすかわかんないじゃん
你能保证他今后不会再闹事吗
しかも　デバッグモードを使うなんて
而且你还用了调试模式
NPC相手に使うのは初めてだったけど
我还是第一次对NPC用调试模式
どっちのリスクを取るべきかは明らかでしょ
刚才的情况 怎样做风险更高很明显吧
僕たちの命が最優先
应该优先保证我们的性命
ダメだ　死により危険な可能性を僕は見てきた
不行 我见过比死亡更可怕的情况
とにかく　デバッグモードは…
无论如何 调试模式都…
でも死んだのはゲーデル　僕たちは生きてる
但死的是哥德尔 我们还活着
それでいいじゃん
这有什么不好
ダメなんですよ　それじゃ
这不对 不能这样
ハガちゃん　アンタいい加減うるさい
小羽贺 你有点太啰嗦了
それ以上言うなら　これで決めるしかなくなると思うけど
你要是再废话 就只能靠武力解决问题了
いい
你确定吗
おいおい　何してんだよアイツら
喂喂 这俩人在干嘛
来る
来了
まずいぞ
不好
ハガ　巨人だ
羽贺 巨人来了
巨人が攻めてくる
巨人攻过来了
こんなときに
偏偏在这时
僕もアキラさんも体力の限界
我和明小姐的体力都见底了
ハガちゃん　いったん休戦
小羽贺 暂且休战
急いでここ離れるぞ
赶紧离开这里
ニコラさんもまだ
妮可拉还没醒
どう考えても今はこうするしかない
现在也只能先这样了
何なんでしょうね　僕たちって
我们究竟在做什么
観察して報告するだけの立場のはずなのに
明明只是观察者和报告者的身份
いろんな人の生き方に干渉して　命まで奪って
却干涉了那么多人的人生 甚至剥夺了他们的生命
そのくせ肝心なときには何もできない
重要的事却什么都没有做到
大げさでしょ
小题大做
みんなNPCだよ
他们不过是NPC
そうですけど…
话虽如此…
俺がルゥにしたことも…まあ　そうだよね
我对露所做的事…不也是如此吗
けど　俺らはただのデバッガーだ
但我们也不过是调试员
それ以上でも以下でもねえよ
无需背负过多责任
それよりも　ニコラなんだけどさ
话说回来 妮可拉的情况就麻烦了
全然意識が戻らない
到现在一直醒不过来
薬もないし　一度神殿に連れて行ったほうがいいんじゃないか
手头也没药了 要不要带她去神殿看看
はい　僕も気になってました
好 我也有些奇怪
呼吸はしっかりしてるんですが
她明明呼吸都很正常
この国を早いとこ抜けて　サイ公国へ入ろう
早点离开这个国家 到赛因公国去吧
お前の仲間がいるとこだよな
那里有你的同伴对吧
うん　公都マズゥナにね
嗯 在公都玛祖拿
高司祭がすごい人なんだ
那里的大祭司非常厉害
治療を頼めると思う
可以拜托他来治疗
ひょっとして　まだこの国のデバッグが終わってないとか思ってる
你不会还在担心这个国家剩下的测试工作吧
今はニコラちゃんの命が最優先でしょ
现在应该优先保证妮可拉的性命吧
そうですね
你说得对
サイ公国へ向かいましょう
我们去赛因公国吧
山之民
斯塔马乌山脉的山之民与山神一同生活。
他们一生都不会离开这片土地，
面对侵略会以死相抗。
赛因公国
亚伊马公统治的小国。
「迷幻之森」占据了其国土大半，
有许多高等精灵村落分布其中，
与公国定期举行交易活动。
一个月后
ここ　ホントにサイ公国
这里真的是赛因公国吗
斯塔马乌山脉连接赛因公国的道路
因其修建年代较早
沿途至今仍保有古代文明的余韵
赛因公国
赛因公国大部分领土被森林所覆盖
公都玛祖拿的城镇被高大的城墙保护
「玛祖拿神殿」就位于城中
仕様書の説明だと「サイ公国は国土の大部分が森林におおわれており」ってありますけど
游戏说明中写着「赛因公国大部分领土被森林所覆盖」
バグなのかな
是BUG吗
ブレないな　お前
你真是一根筋啊
この国では　精霊のパワーバランスが崩れてるんだ
这个国家精灵力量的平衡被破坏了
緑豊かだったのは過去の話だよ
早就不像过去那样绿意丰盈了
なるほど
原来如此
各国で異変が起きてるって設定ですもんね
毕竟设定上是各国都出现了各种异象
その修復がこの国のメインクエストなのかもな
说不定这里的主线任务就是修复这些
っていうか
话说回来
なんで10日の道のりに１ヵ月もかかってんの
为什么十天的路程活活走了一个月
何デバッグやってんのよ
做那么多测试工作干嘛
大量测试报告
今更？
现在才说？
ニコラちゃん最優先でしょ
保护妮可拉才是首要任务
ずっと言ってるのに全然聞いてくれないし
说了那么多遍 你根本听不进去
何なの
你怎么回事
いや　それはそうなんですけど
话是这么说没错
でもニコラさん　とりあえず食べることだけはできてますし
但是反正妮可拉也有在正常吃饭
だからって遅すぎでしょ
就算如此也走得太慢了
いい加減にしろ
你给我好好反省一下
ごめんなさい
非常抱歉
やれやれ
真是没救
この丘を越えたら　公都マズゥナよ
翻过这个山头就是公都玛祖拿了
やっとだな
终于要到了
どうしました
怎么了吗
音がする　足音？
有什么声音 走路声？
街が包囲されてる
城市被包围了
これじゃ城壁の内側に入れねえ
这下进不了城了
大丈夫よ
没事
ただのこの街特有のサブクエ「反乱軍」だから
这是这座城市的支线任务「反叛军」
アキラさん　ちょっと
明小姐 等等
危ないですよ　アキラさん
太危险了 明小姐
貴様　何者だ
你是什么人
王の手先だな
是国王的手下吗
アマノさんはニコラさんとここに
天野先生 你跟妮可拉小姐先待在这里
まったくもう
真是的
何だ
什么东西
「スクアッシュ」
「神罚」
最高位の司祭が神の奇跡を願わないと使えない魔法だ
那是最高位祭司向神明祈求奇迹才能发动的魔法
はい　キレイになったよ
好了 都清理干净了
やっぱりアキラにゃあ
果然是明喵
アキラー
明
レン　アカネ
莲 茜
あれがアキラさんの仲間
他们就是明小姐的同伴
おーい　二人とも　早く来なよ
你们俩 快过来吧
そうですか　改造されたNPCが
原来如此 被改造过的NPC
大変でしたね
真是辛苦你们了
しかしながら　各々が自分の信念に従った結果　起きてしまったことです
但这都是每个人遵从自身信念导致的结果
Entermation股份公司
沟口莲
仕方ありません
也是无可奈何
Entermation股份公司
宫崎茜
でもまあ　アキラも短気だと思うんだにゃー
不过我觉得明也有些冲动了喵
まあ　僕だってちょっとは反省してるけどさ
知道啦 我也多少反省过了
定期的にアキラから連絡はもらっておりました
明会定期联系我们
ですので　ご苦労は重々承知しております
所以我完全理解你们的辛苦
よく…
真是…
よく頑張りました
真是辛苦你们了
ちょちょ…
等等…
アマニャンも頑張りました
天野喵也辛苦了
お二人の努力を思うと…
你们这一路的艰辛…
泣けるのにゃ
感人肺腑喵
確かにアキラの仲間だ
看来确实是明的同伴
こっちのお嬢さんも
这位小姐也是
あの　今はちょっと…
就别打扰她…
なるほど
原来如此
この少女がデバッグストーンを食べたという
这位少女把调试石吃掉了
うん
没错
起きたらそのへん説明してもらおうと思ってるんだけど
本想等她醒来说明一下
ずっと眠り続けてんの
但她却迟迟昏睡不醒
では　我々の指導者であるアルバ様に病状を診てもらいましょう
那就请我们的指导者阿尔巴大人为她诊疗吧
指導者ですか？
指导者？
あなた方も経験したでしょう
你们应该也有所体会吧
ログアウトできないとわかったときの絶望
发现自己无法登出时那股绝望
出口のない恐怖
无处逃离的恐怖
そんな我々の前に現れ　生きる指針を与えてくださったのが　アルバ様なんです
那时现身并指引我们活下去的 正是阿尔巴大人
そして今も「スクワッシュ」などの奇跡的な御業で　我々を守ってくれているのです
直到现在 他也在用「神罚」这一奇迹保护着我们
NPCなのかな
是NPC吗
ホントに頼りになる人なんだよ
他是个很可靠的人
今は留守だけど　すぐ戻ってくるって
虽然现在不在 但他很快就会回来的
はあ
是吗
なんかにゃ　ハガくんたちとっても疲れて見えるにゃ
你们几个看上去都累坏了喵
え　そうですか
咦 是吗
ハガさん　ハグやキスもその一つなのですが
羽贺先生 包括拥抱和亲吻在内
我々はストレスを軽減する方法を常に考えてるんです
我们一直都在寻找减轻压力的方法
気休め程度ではありますが
虽说不能彻底消除疲劳
この国に古くから伝わるおまじないを試してみませんか
要不要试试这个国家流传已久的仪式
悩みごよや忘れたいことを紙に書いて
在纸上写下自己的烦心事 想忘记的事
この皿に乗せてください
放到这个盘子里
わかりました
好的
これ久しぶり　僕もやっとこっかな
好久没做这个了 我也来吧
アーシも
我也要
フリーズバグがなかなか見つからなくてつらい
总是找不到卡死BUG 很苦恼
もっと重要度の高いバグを見つ…
希望能找到更关键的BUG…
名前も書いてくださいね
记得写上名字哦
はい
好的
诚
では…
好…
偉大なるマーデルよ　破壊と再生を司る者よ
伟大的马德尔 掌管破坏与重生之神啊
彼の者の患苦をにぎり給え
带走他们的苦痛吧
たまにやると落ち着くにゃ
偶尔做做真的很舒服喵
浄化されました　どうですか
净化完成了 感觉如何
なんか　ちょっとほっとしたかもしれません
感觉似乎轻松了许多
ずっと走り続けていたようなものでしたから
毕竟之前一直在四处奔走
ホントにお疲れさまでした
真是辛苦你们了
どうぞゆっくり　休んでいってください
请好好休息吧
このゲーム内でこんなデカイ風呂入ったのは初めてだな
我还是第一次在这游戏里享受这么大的浴池
すっごくいいですね　この国
这个国家真是太棒了
そうだろうよ
是啊
お前　めちゃくちゃ褒められてたもんな
你还被狠狠地夸了一番
え　このバグシートお一人で？
什么 这些测试记录你一个人写的？
すごい
好厉害
明日から情報交換するんです
明天开始还要跟大家交换情报
勉強会も開いてくれるって
还说要给我开学习会
よかったな　俺は参加しねーぞ
那太好了 不过我可不去
背中流そっか
要我帮你洗背吗
この国のお風呂は全部混浴にゃ
这个国家的澡堂全都是混浴喵
ハガちゃん　僕はさ　レンやアルバ様に頼まれて各国の調査をしてたんだけど
小羽贺 我虽是受莲和阿尔巴大人所托去各国调查
ハガちゃんの真面目さに感動したのはホントなんだよ
但也是真的被羽贺认真的态度打动
珍しいなって
你这样的人很少见了
ありがとうございます
多谢夸奖
アキラさんは　これからどうするんですか
明小姐接下来有什么打算
ここに留まるんですか
要留在这里吗
旅して回るのも楽しいし
四处旅行也挺有趣的
まだ変なデバッガーもいるしね
说不定还会碰到奇怪的调试员
ハガちゃんは　ニコラちゃんと旅するの
小羽贺呢 和小妮可拉一起旅行吗
はい　まあ　デバッグしながら
嗯 边做测试边旅行
それがハガちゃんだもんね
这才是你啊
あ　二人とも風呂上がりにフルーツ牛乳飲むかにゃ
对了 泡完澡要不要喝点水果牛奶喵
そんなのあるんですか
有那种东西吗
コーヒー牛乳もあるにゃ
咖啡牛奶也有喵
すんげー
好厉害
最高の国だ
这个国家太棒了
でしょ
是吧
あるとないとは大違いよね
有跟没有可是天差地别
アキラ　この者たちか　私に救いを求めているというのは
明 向我寻求救赎的就是这些人吗
は　そうです
正是
彼らが連れている少女がずっと目覚めないので
与他们同行的少女一直不省人事
診ていただきたいのです　アルバ様
希望您能为她诊疗 阿尔巴大人
この子供が指導者？
这小孩就是指导者？
ニコラさんです
她就是妮可拉小姐
ひと月ほど寝ていて
已经睡了一个月左右
食べものだけは摂るのですが…
虽然有正常进食…
かなりの身体的ダメージを受けたと見えるが
她的身体似乎受了相当严重的伤害
この娘は…
这女孩…
どうされました
怎么了
いや
没事
試すだけ試してみるか
我尽力试试吧
ニコラさん
妮可拉小姐
アルバ様　大丈夫ですか
阿尔巴大人 您没事吧
いってえ　くっそ
好痛 可恶
アカネ　衛兵を呼べ
茜 叫卫兵来
わかったにゃ
知道了喵
待て　レン　やめろ
等等 莲 住手
しかし…
可是…
一体何をしておる　アルバよ
你到底在做什么 阿尔巴
これだから起こすかどうかちょっと迷ったんだよ
所以我才纠结要不要叫醒你啊
テスラ姉ちゃん
特斯拉姐姐
姉ちゃん？
姐姐？
ってことは　アルバ様が…
这么说 阿尔巴大人是…
そう　我々は共にこのゲームを司るメタAIだ
没错 我们是共同管理游戏的元AI
メタAI？
元AI？
メタAIはテスラさんだけかと
我还以为元AI只有特斯拉小姐一人
このゲームでは　各国に特徴を持たせるため
游戏为了让各国拥有其独自的特征
それぞれに別のメタAIが配置され
各国都分别分配了不同的元AI
異なる理念の下で国を治めているのだ
以不同的理念治理国家
なるほど　つまりメタAIは５人いるのか
原来如此 所以元AI共有五人吗
５人兄弟的な
就像五个兄弟姐妹
もちろん　定期的に会合の場を設けてはいるがな
当然 我们会定期聚在一起开会
んで　アルバよ
那么 阿尔巴
貴様　王様気取りか
你是想以国王自居吗
一体ここで何をしている
你到底在这里做什么
「スクワッシュ」の行使だと？
发动「神罚」？
デバッガーを使役して国を統治するつもりか
你是打算使役调试员以便统治国家吗
前回の話し合いでデバッグ作業が最優先と決まったではないか
之前不是商量好了测试作业是最优先事项吗
何を企んでおるのだ
你在谋划什么
聞かせてもらおう　アルバよ
跟我讲讲吧 阿尔巴
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Mirukk  saley  九十九  mugi　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
大切なものを守りたいだけ
只想守护最重要的事物
待ってて
等着我
生まれてからすぐ今日が来た
出生没多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
虽说这一路上抉择不断
シナリオはなに
但剧本是什么
リアルも夢も象らないで
不要让现实与梦境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界还要考验我到什么地步
いつになったら
到什么时候
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦与你四目相对  光芒便会升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪里  地图未标出的未来才刚要开始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在这重复的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺点才是能力  孤注一掷前行
消えたはずの炎
绝处逢生之火
もう一度信じてみたいよ
还想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名为清晨的希望  直到跳出循环
待ってて
等着我